Repository: ysatoautonomous/jm-draft
Catalog: manual/e2fsprogs/e2fsprogs-1.42.1/draft/po/*.po
Languages: ja

source: B<libblkid> was written by Andreas Dilger for the ext2 filesystem utilties, with input from Ted Ts'o. The library was subsequently heavily modified by Ted Ts'o.
ja: B<libblkid> は、 Andreas Dilger が Ted Ts'o からの情報提供をうけ、 ext2 ファイルシステムユーティリティのために書いた。 このライブラリはその後 Ted Ts'o によってかなり修正された。

source: FILES
ja: ファイル

source: Caches data extracted from each recognized block device.
ja: 認識されたブロックデバイスから抽出したキャッシュデータ。

source: B<libblkid> is part of the e2fsprogs package since version 1.33 and is available from http://e2fsprogs.sourceforge.net.
ja: B<libblkid> は、バージョン 1.33 から e2fsprogs パッケージの一部であり、 http://e2fsprogs.sourceforge.net から入手できる。

source: COPYING
ja: 著作権

source: B<libblkid> is available under the terms of the GNU Library General Public License (LGPL), version 2 (or at your discretion any later version). A copy of the LGPL should be included with this library in the file COPYING. If not, write to
ja: B<libblkid> は GNU Library General Public License (LGPL), version 2 (もしくは裁量により以降のバージョン) の元で入手可能である。LGPL のコピーはこのライブラリの COPYING ファイルとして含まれていなけければならない。もし含まれていない場合、

source: or visit E<.UR http://www.gnu.org/licenses/licenses.html#LGPL> http://www.gnu.org/licenses/licenses.html#LGPL E<.UE>
ja: に連絡するか、E<.UR http://www.gnu.org/licenses/licenses.html#LGPL> http://www.gnu.org/licenses/licenses.html#LGPL E<.UE> を見てほしい。

source: uuid - DCE compatible Universally Unique Identifier library
ja: uuid - DCE 互換の Universally Unique Idenifier ライブラリ

source: The UUID library is used to generate unique identifiers for objects that may be accessible beyond the local system. This library generates UUIDs compatible with those created by the Open Software Foundation (OSF) Distributed Computing Environment (DCE) utility B<uuidgen>.
ja: UUID ライブラリは他と重ならない識別子 (unique identifier) を、 ローカル以外からもアクセスされうるオブジェクトに対して 生成するために用いられる。 このライブラリが生成する UUID は、 Open Software Foundation (OSF) Distributed Computing Environment (DCE) のユーティリティ B<uuidgen> が生成するものと互換である。

source: The UUIDs generated by this library can be reasonably expected to be unique within a system, and unique across all systems. They could be used, for instance, to generate unique HTTP cookies across multiple web servers without communication between the servers, and without fear of a name clash.
ja: このライブラリによって生成された UUID は、システム内外をよらず 他とは重ならないものと考えて良い。このような UUID は、 たとえば複数の web サーバにまたがる HTTP クッキーに使うことができる。 サーバ間でのやり取りなしに作成でき、かつ名前衝突の心配がない。

source: The UUID library is part of the e2fsprogs package and is available from E<.UR http://e2fsprogs.sourceforge.net/> http://e2fsprogs.sourceforge.net/ E<.UE>
ja: UUID ライブラリ は e2fsprogs パッケージの一部であり、 E<.UR http://e2fsprogs.sourceforge.net/> http://e2fsprogs.sourceforge.net/ E<.UE> から入手できる。

source: uuid_clear - reset value of UUID variable to the NULL value
ja: uuid_clear - UUID 変数の値を NULL 値にリセットする

source: The B<uuid_clear> function sets the value of the supplied uuid variable I<uu> to the NULL value.
ja: B<uuid_clear> 関数は与えられた uuid 変数 I<uu> に NULL 値をセットする。

source: uuid_compare - compare whether two UUIDs are the same
ja: uuid_compare - 二つの UUID が同じであるか比較する

source: The B<uuid_compare> function compares the two supplied uuid variables I<uu1> and I<uu2> to each other.
ja: B<uuid_compare> 関数は、与えられた二つの uuid 変数 I<uu1> と I<uu2> がお互いに等しいかどうか比較する。

source: RETURN VALUE
ja: 返り値

source: Returns an integer less than, equal to, or greater than zero if I<uu1> is found, respectively, to be lexigraphically less than, equal, or greater than I<uu2>.
ja: I<uu1> が I<uu2> よりも辞書的 (lexigraphically) に小さければ 0 より小さい整数が、 等しければ 0 が、大きければ 0 より大きい整数がそれぞれ返される。

source: uuid_copy - copy a UUID value
ja: uuid_copy - UUID 値をコピーする

source: The B<uuid_copy> function copies the UUID variable I<src> to I<dst>.
ja: B<uuid_copy> 関数は UUID 変数 I<src> を I<dst> にコピーする。

source: The copied UUID is returned in the location pointed to by I<dst>.
ja: I<dst> が指す場所にコピーされた UUID の値が返される。

source: uuid_generate, uuid_generate_random, uuid_generate_time - create a new unique UUID value
ja: uuid_generate, uuid_generate_random, uuid_generate_time - 他と重ならない UUID 値を新しく作成する

source: The B<uuid_generate> function creates a new universally unique identifier (UUID). The uuid will be generated based on high-quality randomness from I</dev/urandom>, if available. If it is not available, then B<uuid_generate> will use an alternative algorithm which uses the current time, the local ethernet MAC address (if available), and random data generated using a pseudo-random generator.
ja: B<uuid_generate> 関数は新しい UUID (universally unique identifier: 絶対に他とは重ならない識別子) を生成する。 UUID の生成には、 I</dev/urandom> のような質の良い乱数発生機構が利用できる場合はそれを利用する。 できない場合には、 B<uuid_generate> は別のアルゴリズムを用いる。この場合は現在時刻、 ローカルなイーサネットの MAC アドレスが取得できればその値、 および擬似乱数発生機構から生成された乱数が用いられる。

source: The B<uuid_generate_random> function forces the use of the all-random UUID format, even if a high-quality random number generator (i.e., I</dev/urandom>) is not available, in which case a pseudo-random generator will be subsituted. Note that the use of a pseudo-random generator may compromise the uniqueness of UUID's generated in this fashion.
ja: B<uuid_generate_random> 関数は、質の良い乱数発生機構 (例えば I</dev/urandom>) が利用できない場合でも、完全にランダムベースの (つまり時刻や MAC アドレスを使わない) UUID フォーマットを作りたい場合に用いる。 この場合は擬似乱数発生機構が代わりに用いられる。 擬似乱数発生機構を利用すると、このように生成された UUID の 一意性は劣化するかもしれないことに注意すること。

source: The B<uuid_generate_time> function forces the use of the alternative algorithm which uses the current time and the local ethernet MAC address (if available). This algorithm used to be the default one used to generate UUID, but because of the use of the ethernet MAC address, it can leak information about when and where the UUID was generated. This can cause privacy problems in some applications, so the B<uuid_generate> function only uses this algorithm if a high-quality source of randomness is not available.
ja: B<uuid_generata_time> 関数は、代替アルゴリズムを使いたい場合に用いる。 これは現在時刻と (あれば) イーサネットの MAC アドレスを用いる。 このアルゴリズムはかつて UUID 生成方法のデフォルトであったが、 イーサネットの MAC アドレスを用いるので、いつどこで UUID が生成 されたかの情報がリークしてしまう。これはアプリケーションによっては プライバシーの問題を起こすことがあるので、 B<uuid_generate> 関数は質の高い乱数発生機構が利用できない場合に限って このアルゴリズムを用いるようになった。

source: The UUID is 16 bytes (128 bits) long, which gives approximately 3.4x10^38 unique values (there are approximately 10^80 elemntary particles in the universe according to Carl Sagan's I<Cosmos>). The new UUID can reasonably be considered unique among all UUIDs created on the local system, and among UUIDs created on other systems in the past and in the future.
ja: UUID は 16 バイト (128 ビット) 長で、およそ 3.4x10^38 この ユニークな値を与える (Carl Segan の I<Cosmos> によれば、全宇宙にある素粒子の個数は 10^80 だそうである)。 新たに作られた UUID は、ローカルなシステムや外部のシステムによって 過去または未来に生成された/される UUID のいずれとも異なると 考えることができる。

source: The newly created UUID is returned in the memory location pointed to by I<out>.
ja: 新たに生成された UUID が、 I<out> の指すメモリ位置に返される。

source: uuid_is_null - compare the value of the UUID to the NULL value
ja: uuid_is_null - UUID と NULL 値を比較する

source: The B<uuid_is_null> function compares the value of the supplied UUID variable I<uu> to the NULL value. If the value is equal to the NULL UUID, 1 is returned, otherwise 0 is returned.
ja: B<uuid_is_null> 関数は与えられた UUID 変数 I<uu> を NULL 値と比較する。等しければ 1 が返され、等しくなければ 0 が返される。

source: uuid_parse - convert an input UUID string into binary representation
ja: uuid_parse - 入力された UUID 文字列をバイナリ表現に変換する

source: The B<uuid_parse> function converts the UUID string given by I<in> into the binary representation. The input UUID is a string of the form 1b4e28ba-2fa1-11d2-883f-b9a761bde3fb (in B<printf>(3) format "%08x-%04x-%04x-%04x-%012x", 36 bytes plus the trailing '\e0').
ja: B<uuid_parse> 関数は I<in> に与えられた UUID 文字列を変換し、バイナリ表現にする。 入力する UUID のフォーマットは 1b4e28ba-2fa1-11d2-883f-b9a761bde3fb のようなものである (B<printf>(3) フォーマットで "%08x-%04x-%04x-%04x-%012x"、 36 バイトに末尾の '\e0' を加えたもの)。

source: Upon successfully parsing the input string, 0 is returned, and the UUID is stored in the location pointed to by I<uu>, otherwise -1 is returned.
ja: 文字列を正しく解釈 (parse) できたら、 0 が返され、その UUID は I<uu> が指すメモリ位置に保存される。解釈できなかったら -1 が返される。

source: uuid_time - extract the time at which the UUID was created
ja: uuid_time - UUID が生成された時刻を取り出す

source: The B<uuid_time> function extracts the time at which the supplied time-based UUID I<uu> was created. Note that the UUID creation time is only encoded within certain types of UUIDs. This function can only reasonably expect to extract the creation time for UUIDs created with the B<uuid_generate_time>(3) function. It may or may not work with UUIDs created by other mechanisms.
ja: B<uuid_time> は、与えられた時刻ベースの UUID I<uu> から、それが生成された時刻を取り出す。 UUID の生成時刻は特定のタイプの UUID にのみ エンコードされている点に注意すること。 この関数が時刻を取り出せる UUID は、おそらく B<uuid_generate_time>(3) 関数によって生成されたものに限られる。 他の仕組みによって生成された UUID では、 取り出せる場合もあるし、取り出せない場合もある。

source: RETURN VALUES
ja: 返り値

source: The time at which the UUID was created, in seconds since January 1, 1970 GMT (the epoch), is returned (see B<time>(2)). The time at which the UUID was created, in seconds and microseconds since the epoch, is also stored in the location pointed to by I<ret_tv> (see B<gettimeofday>(2)).
ja: UUID が生成された時刻が、 January 1 1970 GMT (the epoch: 紀元) からの 経過秒数で返される (B<time>(2) を見よ)。 UUID が生成された時刻を、紀元からの秒 + マイクロ秒で表したものも、 I<ret_tv> が指す場所に保存されている (B<gettimeofday>(2) を見よ)。

source: uuid_unparse - convert an UUID from binary representation to a string
ja: uuid_unparse - UUID をバイナリ表現から文字列に変換する

source: The B<uuid_unparse> function converts the supplied UUID I<uu> from the binary representation into a 36-byte string (plus tailing '\e0') of the form 1b4e28ba-2fa1-11d2-883f-0016d3cca427 and stores this value in the character string pointed to by I<out>. The case of the hex digits returned by B<uuid_unparse> may be upper or lower case, and is dependent on the system-dependent local default.
ja: B<uuid_unparse> 関数は、与えられた UUID I<uu> をバイナリ表現から 36 バイトの文字列 (と末尾文字 '\e0') に変換する。文字列フォーマットは 1b4e28ba-2fa1-11d2-883f-0016d3cca427 のようなもので、これは B<out> が指す文字列に保存される。 B<uuid_unparse> で返される 16 進数が大文字であるか小文字であるかは、 システム固有のローカルなデフォルトに依存する。

source: If the case of the hex digits is important then the functions B<uuid_unparse_upper> and B<uuid_unparse_lower> may be used.
ja: 16 進数が大文字であるか小文字であるかが重要な場合は、 関数 B<uuid_unparse_upper> と B<uuid_unparse_lower> を使用することができる。

source: e2fsck.conf - Configuration file for e2fsck
ja: e2fsck.conf - e2fsck の設定ファイル

source: I<e2fsck.conf> is the configuration file for B<e2fsck>(8). It controls the default behavior of B<e2fsck>(8) while it is checking ext2, ext3, or ext4 filesystems.
ja: I<e2fsck.conf> は B<e2fsck>(8) の設定ファイルである。 このファイルにより B<e2fsck>(8) が ext2, ext3, ext4 ファイルシステムを チェックする際のデフォルトの動作を制御できる。

source: The I<e2fsck.conf> file uses an INI-style format. Stanzas, or top-level sections, are delimited by square braces: [ ]. Within each section, each line defines a relation, which assigns tags to values, or to a subsection, which contains further relations or subsections. An example of the INI-style format used by this configuration file follows below:
ja: I<e2fsck.conf> ファイルでは INI 形式のフォーマットが使用される。 節 (stanza) または最上位のセクションは、角括弧: [ ] で区切られる。 各セクション内では、各行でリレーションが定義され、 タグに値を割り当てたり、タグにサブセクションを割り当てたりする。 サブセクションには、更にリレーションとサブセクションが含まれる。 この設定ファイルで使用される INI 方式のフォーマットの例は、以下の通り:

source: Comments are delimited by a semicolon (';') or a hash ('#') character at the beginning of the comment, and are terminated by the end of line character.
ja: コメントは、先頭のセミコロン (';') または ハッシュ ('#') 文字で区切られ、行末文字で終わる。

source: Tags and values must be quoted using double quotes if they contain spaces. Within a quoted string, the standard backslash interpretations apply: "\en" (for the newline character), "\et" (for the tab character), "\eb" (for the backspace character), and "\e\e" (for the backslash character).
ja: タグと値にスペースが含まれる場合は、ダブルクォートで括らなければならない。 ダブルクォートで括った文字列内では、標準的なバックスラッシュの解釈が適用される: "\en" (改行文字), "\et" (タブ文字), "\eb" (バックスペース文字), "\e\e" (バックスラッシュ文字)。

source: The following stanzas are used in the I<e2fsck.conf> file. They will be described in more detail in future sections of this document.
ja: 以下の節が I<e2fsck.conf> ファイルで使用されている。 これらの節は、このドキュメントの後のセクションでより詳しく説明される。

source: This stanza contains general configuration parameters for B<e2fsck>'s behavior.
ja: この節には B<e2fsck> の動作についての一般的な設定パラメータが含まれる。

source: This stanza allows the administrator to reconfigure how e2fsck handles various filesystem inconsistencies.
ja: この節では、e2fsck が様々なファイルシステムの 不整合をどのように扱うかを、管理者が再設定できる。

source: This stanza controls when e2fsck will attempt to use scratch files to reduce the need for memory.
ja: この節では e2fsck が必要なメモリ量を減らすためにスクラッチファイル (scratch file) を使う場合の設定を行う。

source: THE [options] STANZA
ja: [options] 節

source: The following relations are defined in the I<[options]> stanza.
ja: 以下のリレーションが I<[options]> 節で定義できる。

source: If this relation is set to a boolean value of true, then if the user interrupts e2fsck using ^C, and the filesystem is not explicitly flagged as containing errors, e2fsck will exit with an exit status of 0 instead of 32. This setting defaults to false.
ja: このリレーションにブール値 true を設定すると、 ユーザーは ^C で e2fsck を停止することができる。 ファイルシステムには、エラーが含まれていることを示す フラグが明示的に設定されず、e2fsck は終了する。 終了ステータスは 32 ではなく 0 となる。 この設定はデフォルトでは false である。

source: Unfortunately, due to Windows' unfortunate design decision to configure the hardware clock to tick localtime, instead of the more proper and less error-prone UTC time, many users end up in the situation where the system clock is incorrectly set at the time when e2fsck is run.
ja: ハードウェアクロックがより適切でエラーに強い UTC 時間ではなく、ローカル時間で設定されるというWindowsの不幸なデザイン選定により、不幸なことに、e2fsckが実行される際にシステムクロックが不正になるという状況に多くのユーザが見舞われてしまう。

source: Historically this was usually due to some distributions having buggy init scripts and/or installers that didn't correctly detect this case and take appropriate countermeasures. However, it's still possible, despite the best efforts of init script and installer authors to not be able to detect this misconfiguration, usually due to a buggy or misconfigured virtualization manager or the installer not having access to a network time server during the installation process. So by default, we allow the superblock times to be fudged by up to 24 hours. This can be disabled by setting I<accept_time_fudge> to the boolean value of false. This setting defaults to true.
ja: 歴史的にいくつかのディストリビューションでは、init スクリプトにバグがあったり、インストーラがこのようなケースを検知でできなかったり、適切な対策が打たれていない場合がある。しかも、init スクリプトで努力しているにも関わらず、インストーラの作者がこのような間違い設定を検知できていなかったり、仮想化マネージャにバグがあったり間違い設定があったり、インストーラがインストール過程でネットワークタイムサーバにアクセスしないといった可能性がある。そのため、デフォルトでスーパーブロックの時間を、24時間までごまかす (fudge up) ことができる。これは I<accept_time_fudge> 設定をブール値 false に設定することで可能になる。この設定はデフォルトでは true である。

source: The B<e2fsck>(8) program has some heuristics that assume that the system clock is correct. In addition, many system programs make similar assumptions. For example, the UUID library depends on time not going backwards in order for it to be able to make its guarantees about issuing universally unique ID's. Systems with broken system clocks, are well, broken. However, broken system clocks, particularly in embedded systems, do exist. E2fsck will attempt to use heuristics to determine if the time can not be trusted; and to skip time-based checks if this is true. If this boolean is set to true, then e2fsck will always assume that the system clock can not be trusted.
ja: B<e2fsck>(8) プログラムはシステムクロックが正しいと仮定するいくつかのヒューリスティック (heuristic) な方法を持っている。さらに、多くのシステムプログラムも同様の仮定をしている。例えば UUID ライブラリは UUID (universal unique identifier: 汎システム的に他とは重ならない識別子) を発行することを保証するために、時間が巻き戻らないことに依存している。しかし、特に組み込みシステムでは、システムクロックが壊れている場合がある。e2fsck はこのリレーションが true の場合、時刻が信用できないと仮定するヒューリスティックな方法を使って、時刻ベースのチェックをスキップする。このブール値を true に設定すると、e2fsck はシステムクロックが信用できないと常に仮定する。

source: This boolean relation controls whether or not B<e2fsck>(8) will offer to clear the test_fs flag if the ext4 filesystem is available on the system. It defaults to true.
ja: このブール値のリレーションにより、システム上で ext4 ファイルシステムが利用可能である場合、B<e2fsck>(8) が test_fs をクリアするか否かを設定できる。デフォルトは true である。

source: This boolean relation controls whether or not the interval between filesystem checks (either based on time or number of mounts) should be doubled if the system is running on battery. This setting defaults to true.
ja: このブール値のリレーションにより、システムがバッテリーで動作している時に、 (時間またはマウント回数に基づいた) ファイルシステムの検査の周期を 2 倍にするか否かを設定できる。 デフォルトは true である。

source: When B<e2fsck>(8) repacks a indexed directory, reserve the specified percentage of empty space in each leaf nodes so that a few new entries can be added to the directory without splitting leaf nodes, so that the average fill ratio of directories can be maintained at a higher, more efficient level. This relation defaults to 20 percent.
ja: B<e2fsck>(8) がインデックス付けされたディレクトリを再パッキングする際に、指定されたパーセントの各リーフノードの空きスペースを予約する。これにより、リーフノードを分割せずに数個の新しいエントリをディレクトリに追加することが可能になり、ディレクトリの平均充填率をより高めにして効率的なレベルに保つことができる。このリレーションはデフォルトで 20% である。

source: THE [problems] STANZA
ja: [problems] 節

source: Each tag in the I<[problems]> stanza names a problem code specified with a leading "0x" followed by six hex digits. The value of the tag is a subsection where the relations in that subsection override the default treatment of that particular problem code.
ja: I<[problems]> 節の各タグには、先頭に "0x" を付けた 6 個の 16 進数で、問題コードを指定する。 タグの値はサブセクションである。 そのサブセクションにおけるリレーションは、 指定した問題コードのデフォルトの処理を上書きする。

source: Note that inappropriate settings in this stanza may cause B<e2fsck> to behave incorrectly, or even crash. Most system administrators should not be making changes to this section without referring to source code.
ja: この節の設定が不適切であると、 B<e2fsck> の動作が不正になったり、クラッシュすることもある。 大部分の管理者は、ソースコードを参照せずに、この節を変更すべきではない。

source: Within each problem code's subsection, the following tags may be used:
ja: 問題コードのサブセクションでは、以下のタグが使用される:

source: This relation allows the message which is printed when this filesystem inconsistency is detected to be overridden.
ja: このリレーションは、ファイルシステムの不整合が 検出された時に表示されるメッセージを上書きする。

source: This boolean relation overrides the default behavior controlling whether this filesystem problem should be automatically fixed when B<e2fsck> is running in preen mode.
ja: このブール値のリレーションは、 B<e2fsck> を修復 (preen) モードで動作させているときに、 ファイルシステムの問題を自動的に修復するかについての デフォルトの動作を上書きする。

source: This boolean relation overrides the default behavior determining whether or not the filesystem will be marked as inconsistent if the user declines to fix the reported problem.
ja: このブール値のリレーションは、 報告された問題の修正をユーザーが拒否した場合に、 ファイルシステムに不整合のマークを付けるかについての デフォルトの動作を上書きする。

source: This boolean relation overrides whether the default answer for this problem (or question) should be "no".
ja: このブール値のリレーションは、 問題 (または質問) のデフォルトの答えを "no" に上書きする。

source: This boolean relation overrides the default behavior controlling whether or not the description for this filesystem problem should be suppressed when B<e2fsck> is running in preen mode.
ja: このブール値のリレーションは、 B<e2fsck> を修復 (preen) モードで動作させているときに、 ファイルシステムの問題の説明を非表示にするかについての デフォルトの動作を上書きする。

source: This boolean relation overrides the default behavior controlling whether or not the description for this filesystem problem should be suppressed when a problem forced not to be fixed, either because B<e2fsck> is run with the B<-n> option or because the I<force_no> flag has been set for the problem.
ja: このブール値のリレーションは、問題の修正を行わないようになっている場合に、 ファイルシステムの問題の説明を非表示にするかのデフォルトの動作を上書きする。 問題の修正を行わないようになるのは、 B<e2fsck> が B<-n> オプション付きで実行された場合か、 I<force_no> フラグがセットされている場合のいずれかである。

source: This boolean option, if set to true, forces a problem to never be fixed. That is, it will be as if the user problem responds 'no' to the question of 'should this problem be fixed?'. The I<force_no> option even overrides the B<-y> option given on the command-line (just for the specific problem, of course).
ja: このブール値のオプションを true に設定すると、問題の修正を全く行わないようになる。 つまり、この問題を修正するかという質問に対してユーザが 'no' と答えた場合と同じになる。 コマンドラインで指定された B<-y> よりも I<force_no> オプションが優先される場合もある (もちろん、特定の問題の場合だけだが)。

source: THE [scratch_files] STANZA
ja: [scratch_files] 節

source: The following relations are defined in the I<[scratch_files]> stanza.
ja: I<[scratch_files]> 節では以下のリレーションが定義されている。

source: If the directory named by this relation exists and is writeable, then e2fsck will attempt to use this directory to store scratch files instead of using in-memory data structures.
ja: このリレーションで指定された名前のディレクトリが存在し、かつ書き込み可能な場合、 e2fsck はメモリ上のデータ構造を使う代わりにスクラッチファイルを格納するのにこのディレクトリを使おうとする。

source: If this relation is set, then in-memory data structures be used if the number of directories in the filesystem are fewer than amount specified.
ja: このリレーションが設定された場合、ファイルシステムのディレクトリ数が指定された値よりも少ない場合、メモリ上のデータ構造が使用される。

source: This relation controls whether or not the scratch file directory is used instead of an in-memory data structure for directory information. It defaults to true.
ja: このリレーションは、 ディレクトリ情報を保持するのに、 メモリ上のデータ構造ではなくスクラッチファイルディレクトリを使用するかどうかを制御する。 デフォルトは true である。

source: This relation controls whether or not the scratch file directory is used instead of an in-memory data structure when tracking inode counts. It defaults to true.
ja: このリレーションは、inode 数を追跡するのに、 メモリ上のデータ構造ではなくスクラッチファイルディレクトリを使用するかを制御する。 デフォルトは true である。

source: EXAMPLES
ja: 例

source: The following recipe will prevent e2fsck from aborting during the boot process when a filesystem contains orphaned files. (Of course, this is not always a good idea, since critical files that are needed for the security of the system could potentially end up in lost+found, and starting the system without first having a system administrator check things out may be dangerous.)
ja: 以下の例では、ファイルシステムに孤立したファイルがある場合に、 ブートプロセスで e2fsck がアボートしないようにする。 (もちろん、これが常に良い考えという訳ではない。 システムのセキュリティに必要で非常に重要なファイルが、 lost+found に置かれているような場合に、 システム管理者が初めにチェックせずにシステムを開始してしまうのは、 危険だろう。)

source: The configuration file for B<e2fsck>(8).
ja: B<e2fsck>(8) の設定ファイル。

source: mke2fs.conf - Configuration file for mke2fs
ja: mke2fs.conf - mke2fs の設定ファイル

source: I<mke2fs.conf> is the configuration file for B<mke2fs>(8). It controls the default parameters used by B<mke2fs>(8) when it is creating ext2 or ext3 filesystems.
ja: I<mke2fs.conf> は B<mke2fs>(8) の設定ファイルである。このファイルにより B<mke2fs>(8) が ext2, ext3 ファイルシステムを作成する際のデフォルトパラメータを制御する。

source: The I<mke2fs.conf> file uses an INI-style format. Stanzas, or top-level sections, are delimited by square braces: [ ]. Within each section, each line defines a relation, which assigns tags to values, or to a subsection, which contains further relations or subsections. An example of the INI-style format used by this configuration file follows below:
ja: I<mke2fs.conf> ファイルでは INI 形式のフォーマットが使用される。節 (stanza)または最上位のセクションは、角括弧: [ ] で区切られる。 各セクション内では、各行でリレーションが定義され、 タグに値を割り当てたり、タグにサブセクションを割り当てたりする。 サブセクションには、更にリレーションとサブセクションが含まれる。 この設定ファイルで使用される INI 方式のフォーマットの例は、以下の通り:

source: Some relations expect a boolean value. The parser is quite liberal on recognizing ``yes'', '`y'', ``true'', ``t'', ``1'', ``on'', etc. as a boolean true value, and ``no'', ``n'', ``false'', ``nil'', ``0'', ``off'' as a boolean false value.
ja: ブール値を想定するリレーションもある。パーサーはとても自由で、``yes'', '`y'', ``true'', ``t'', ``1'', ``on'' などをブール値 true として認識し、``no'', ``n'', ``false'', ``nil'', ``0'', ``off'' をブール値 false として認識する。

source: The following stanzas are used in the I<mke2fs.conf> file. They will be described in more detail in future sections of this document.
ja: 以下の節が I<mke2fs.conf> ファイルで使用されている。これらの節は、このドキュメントの後のセクションで詳しく説明される。

source: Contains relations which define the default parameters used by B<mke2fs>(8). In general, these defaults may be overridden by a definition in the B<fs_types> stanza, or by an command-line option provided by the user.
ja: B<mke2fs>(8) で使用されるデフォルトパラメータを定義するリレーションを含む。一般的に、デフォルト値は B<fs_types> 節で上書きされるか、ユーザによってコマンドラインオプションとして指定された値で上書きされる。
